
  　まじかるスピード攻略の第一歩は、
  
  　　筐　体　を　探　す　！　
  
  　ことでしょうね。他のゲームならいざ知らず、まじかるスピードの出回りの悪さ
  っていったらないですからねえ。
  　とりあえず、
  ・お茶の水「CONAN」
  ・池袋サンシャイン地下一階「ゴリラ」
  ・遊's草加店
  　で見つけました。97年9月現在。
  
  ☆　まじかるスピードのルール
  　・トランプのカード52枚にジョーカーを２枚入れて使用する。
  　・カードは黒のカードと赤のカードに分け、それぞれにジョーカーを１枚入れた
  　　ものを双方にシャッフルして配る。
  　・自分の正面にカードを４枚並べる（自分の場のカード）。
  　・「いっせーのーせっ」のかけ声とともに、中央の場にカードを１枚出す（つま
  　　り、自分と相手の２枚のカードが中央に出る）。
  　・中央のカードにつながるカードを自分の場から出していく。どちらの場に出し
  　　てもよい。この際、ＡとＫはつながっているとみなす。
  　・お互い出せなくなる（あるいは出したくない場合、時間がたてばＣＰＵは出さ
  　　ないものと判断する）と、ふたたび「いっせーのーせっ」で中央にカードを出
  　　す。
  　・自分の正面にカードが４枚ない場合、手元のカードからカードを補充する、た
  　　だし、相手から使い魔がきている場合、補充できない。
  　・手元にカードがなくなったら「いっせーのーせっ」は行わない。片方のみ手元
  　　のカードがなくなった場合、手元に残っている方のみが「いっせ〜」を行う。
  　・先にカードをすべて出してしまった方の勝ち。ただし、双方の手元のカードが
  　　なくなり、お互い出せない状況になるか、時間切れの場合、残り枚数の少ない
  　　方を勝ちとする。枚数が同じなら引き分けとする。
  　・引き分け１回の場合、再試合を行う。それでまた引き分ければゲームオーバー。
  　・連続してカードを同じ場に出すことによって、相手に「使い魔」を送ることが
  　　できる。使い魔は、相手の場を占領してカードの補充を阻止する働きがある。
  　・使い魔は、２連続なら１匹、３連続なら２匹、４連続なら４匹……と以降倍々
  　　に増えていく。ただし限界は９連続の１２８匹まで。
  
  ☆　まじかるスピードの操作系
  　・手前の４つのボタンで、出すカードを指定する。
  　・奥の２つのボタンで、場にカードを出す。
  　・手前の４つのボタンを連打することによって、相手から送られてきた使い魔を
  　　消す。
  
  ☆　まじかるスピードの得点
  　・ゲーム中
  　　・１枚出すごとに基本点１００点。ただし、連続出しの場合、２連続で２００
  　　　３連続で４００、と以降倍々に増えていく。ただし限界は９連続の25,600点
  　　　10連続以降すべて25,600点である(……違うかも……)。
  　・勝利ボーナス
  　　・残りタイム×５０点
  　　・相手残りカード×５００点
  　　・相手残り使い魔×５００点
