　ま　じ　か　る　ス　ピ　ー　ド　攻　略　編

　世の対戦モノの中で最高クラスの特異性を持つこのゲーム、攻略もいささか特殊で
す。ここでは使えるテクニックを紹介します。ゲームそのものはトランプの「スピー
ド」と全く同じルールです。
　ちなみに対戦は駆け引きonly!! 実にアツいです。
  
◎「いっせーのーせっ！」の時
☆２つ違い出し勝ち
  　CPU ３　４　５　６　│相手の３４５６連続出しが脅威です。しかし、自分に、
  　　　　□　　　□　　│Ａ、８という相手のカードと２つ違いのカードが入って
  　YOU Ａ　８　10　Ｊ　│います。こんなときは、Ａか８にカーソルを合わせてお
                          き、場に「２か７」が出ることだけに集中します。
☆同一カード出し勝ち
  　CPU ３　８　Ａ　Ｊ　│自分のＫＱは、相手のＡかＪの後に出せるし、４も相手
  　　　　□　　　□　　│の３の後に出せるし……という状況。カーソルは８に合
  　YOU ４　８　Ｋ　Ｑ　│わせ、場に「７か９」が出ることに集中します。
  
◎「いっせーのーせっ！」直後
☆２連カット
  　CPU ３　４　Ａ　Ｊ　│４にカーソルを合わせ、もし場に「２か４」が出て、相
  　　　　□　　　□　　│手が３を出したら、素早く４を出します。相手の３４連
  　YOU ４　８　Ｋ　Ｑ　│続を止めているわけです。
☆３連カット（３連中央カード狙い打ち）
  　CPU ３　４　５　Ｊ　│３にカーソルを合わせ、相手の４に注目します。４が場
  　　　　□　　　□　　│に出たら素早く３を出します。これで相手の連続出しを
  　YOU ３　８　Ｋ　Ｑ　│カットするのです。最上の場合は、場に「３か５」が出
  たときで、相手は「３５」になり３連カードが分断されてしまうのです。ＣＰＵの
  ９人目以降では、なかなか出し勝ちできないので、相手のカードを狙い打つことが
  多くなります。
  
◎連続出し関係
☆２枚連続打ち
  　CPU ３　５　５　Ｊ　│４５と出せるのですが、漫然と４、５、と出していると
  　　　　３　　　８　　│相手に３か５を先に出されてしまいます。意識して、タ
  　YOU ４　５　Ｋ　Ｑ　│タタタンッと連続打ちしてください。
☆揃い待ち
  　CPU ３　５　５　Ｊ　│４が出せるのですが、４をすぐ出すと相手の３か５が出
  　　　　３　　　８　　│てきます。連続出しが途切れないぎりぎりまで使い魔を
  　YOU ４　魔　Ｋ　Ｑ　│消し、使い魔の後に３か５が入ればラッキーということ
  で、２枚連続打ちをします。
☆後手連続狙い
  　CPU ４　５　Ｋ　Ｊ　│４５６と連続出しできますが、先に４５６とやると、そ
  　　　　３　　　８　　│の時点で相手に５４と出されます。ここであえて相手に
  　YOU ４　５　６　Ｑ　│先に４５と出させ、６５４〜の連続出しを狙うのです。
  スコアを狙うときには多用します。
☆連続狙いジョーカー
  　CPU ４　５　Ｋ　Ｊ　│３４JO９とつなげます。つまり、つなげられるところま
  　　　　２　　　８　　│でつなげて、ジョーカーを出し、相手にカットされない
  　YOU ３　４　９　JO　│カードを出すわけです。４枚をタタタタタタタタンッと
  よどみなくミスなしで出さないとならないので高等テクですが、慣れれば大丈夫で
  す。もっともＣＰＵの７人目以降ぐらいになると流石に通用しないですが……。こ
  の技が決まると９連続以上になる可能性が高く、稼ぎのチャンスです。
◎寄せ
☆据え置き
  　CPU ４　５　８　・　│３は出せますが、そうすれば相手に４５と出されて引き
  　　　　２　　　Ｋ　　│分けになってしまいます。あえて出さなければこのまま
  　YOU ３　９　・　・　│勝ちになります。
☆きめて連打
  　CPU ４　６　魔　魔　│寄せのときの「いっせーのーせっ！」で使います。カー
  　　　　□　　　Ｋ　　│ソルを４に合わせて、「きめて」ボタンを連打してＯＫ
  　YOU ４　・　・　・　│です。
☆流れの誘導
  　CPU ６　９　10　Ｋ　│わりと圧勝の流れのときに出てきます。５４と連続出し
  　　　　６　　　Ｋ　　│でもいいのですが、自分で７を出して、相手に６を出さ
  　YOU ７　５　４　・　│せて５４と出せば、勝負を決めることができます。
☆最終カード合わせ打ち
  　CPU ６　７　・　・　│「負けた！」と思うのは早合点です。相手が６７と出し
  　　　　５　　　Ｋ　　│てくる、その７が場に到着するまえに８を出していれば
  　YOU ８　・　・　・　│認識されます。両者残りカード０枚で引き分けになるの
  です。
  
  　ここに紹介したことだけ覚えれば、大抵の状況には対応できると思います。もっ
  とも、「どーしよーもねーぜっ！」という運の悪い時はあるものですが……。
  　実際にはいくつかの状況が重なって出てくるので、どういう場合になっても対応
  できるように「何が出ればどうしたらいいのか」、「いっせーのーせっ！」と言っ
  ているわずかな時間にまとめておくのが肝心だと思います。
  
一応キャラ紹介（†のついている名前は正式名称ではありません）
練習 1ローパー／ウニョンの草原　　：ドルアーガとは違い、激弱。
                                    稼ぎ失敗してもドローが狙えないのでイヤ。
　　 2†モール／ネグラン平原　　　：ニコルのために落とし穴を掘っているモグラ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　発見されたときの受け答えが間抜けでよい。
　　 3グレイ／神の山　　　　　　　：こいつだけは未だに異様に恥ずかしい。
                                    キャトルミューティレーション、というボイス
                                    が超イカス。
　　 4トレント／千年樹の森　　　　：千年前まで虹のカードを持っていた老樹。
普通 1クレア／カードユーザーの里　：かわいい。今はなき「ゲーム必勝ガイド」に
                                    媚び絵で登場したが、「マイナーキャラの媚び
                                    絵は間違ってる」という実例であった。
　　 2マーメイド／人魚の海　　　　：カメに乗った人魚。こいつも例にもれずタカ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　ビーっぽい（お約束かなあ？）
　　 3ウィスプ／炎の台地　　　　　：燃える男（笑）アツクテシヌゼ。
　　 4バーディー／鳥人山　　　　　：鳥よばわりするな！　と怒っているが、まさ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　に鳥。某ゲームのバルバロイを思い出す。
　　 5†フェアリーズ／妖精の森　　：妖精３人組。かわいいが特徴なし。
　　 6バベロン／バベロンの塔　　　：変形するが合体はしない。どうやってカード
　　　　　　　　　　　　　　　　　　を扱っているかはかなりの謎。
　　 7†なげきの精／なげきの荒野　：なんかまんがみたいな泣き方がなー……。
　　 8サルトビ／忍びの森　　　　　：姿を隠してやってきて、堂々とポーズをとっ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　て名乗る忍者。使い魔のサルがかわいい。
　　 9火竜／火竜の谷　　　　　　　：五百年前まで虹のカードを持っていた竜。丸
　　　　　　　　　　　　　　　　　　っこすぎてあまり迫力がないかも。
難し10ドッペルゲンガー／幻の高原　：自分自身と同じ姿「ものまねモンスター」
い  11†おねえさま／魔王の城　　　：だめだ、このおばさん、いっちゃってるよ。
                                    との主人公ニコル君の名セリフを引き出した。
                                    負けた後の泣き顔がかわいいとの噂。
  　12アンゴルモア／魔王の城　　　：どーでもいいが、変身するときの、
                                    「細かいことは気にするな」がとても好き。
　　13アンゴルモア（変身後）／宇宙：紳士ぶってるくせに情け無用な強さを誇る。
                                    負けたら惑星を破壊される。すげえシュール。
　「ふつう」レベルだと火竜でエンディングなので注意（稼ぐときは「れんしゅう」が
いいらしい）。あと、使い魔が一人一人で違う。面白いので興味あったらチェックして
ください。まあ、筐体みかけたらちょっとやってみてくださいな……。
